# AWSインフラエンジニア（1名）

## 仕事内容

AWSを使ったインフラをTerraformなどを使い構築、改善します。

* AWS EC2インスタンスのVPC移行をTerraformを使って記述します。
* EC2インスタンス内のfluent-bitをAnsibleを使って設定します。
* Terraformコードのリファクタリング、設計改善します。
* 既存インフラの設計改善します。
* AWS WAFなどを用いてセキュリティを向上します。

## この仕事の魅力

* Terraformを使った実際の大規模インフラ構築、運用の経験ができます。
* 既存インフラの設計改善に携われます。

## 対象となる方

* 社員になりたい方
* フリーランサー、個人事業主
* 法人

### 必要業務経験

#### 必須条件

* Terraform: Terraformを用いたAWSインフラ構築経験
* AWS: EC2, ELB, EKS, RDS, Security Groupの使用経験
* Linux: 小規模でもウェブサーバーやメールサーバーなどを構築してサービスを提供したことがある
* ネットワーク: CCNA〜CCNPレベル。Routing, Switching, CIDR, Subnetの使用経験
* 言語: 日本語または英語が不自由なく話せる
* 英語: 英語ドキュメントが辞書を使って不自由なく読める

#### 歓迎条件

* AWS: ECR, CloudWatch, Lambda, Network ACLの使用経験

## 勤務地

* 東京都内（一部リモートワーク）
* 稀に遠隔地へ出張の可能性あり（日本国内）

## 勤務時間

* 9:00〜18:00（所定労働時間: 8時間0分）
* 休憩時間: 60分（12:00～14:00の間）
* 所定時間外労働: 原則無し。
* 休日: 毎週土曜日、日曜日、国民の祝日および祭日、その他（会社カレンダーによる）
* 月間所定労働日数: 20日
* インフラメンテナンス時に休日作業や深夜作業をお願いする場合があります。

## 期間

* 2020年11月〜

## 報酬/給与

* 社員（有期雇用・更新あり）
    * 月給: 〜80万円（基本給）
* 個人事業主・法人
    * 報酬額: 〜100万円/月
    * 個人事業主の場合は、報酬額は源泉所得税控除前の金額です。

## 福利厚生

* 社員
    * 健康保険
    * 厚生年金
    * 雇用保険
    * 労災保険
    * 通勤手当（定期券代の実費を支給）
    * 年次有給休暇
* 個人事業主・法人
    * 福利厚生はありません。

## 仕事の環境

### 仕事の進め方

* アジャイル開発のスクラム手法でスプリントごとにゴールを定めながら仕事を進めます。
* ドキュメントをベースに仕事を進めます。
* 一週間に1回の定例会議、およびスプリントミーティングを実施して状況を確認します。
* 一日に1〜2回ほど状況確認や課題解決のための短いミーティングを実施します。

### コラボレーションツール

* Slack
* Zoom
* Skype
* esa.io
* miro
* JIRA
* Confluence

## お問い合わせ・ご応募

* Twitter: @nouphet宛にDMください。
    * [**@nouphetにDMを送る**][TW]
    * ↑開くとデフォルトメッセージが入ります。勝手には送信されませんのでご安心ください。

[TW]: https://twitter.com/messages/compose?recipient_id=125696089&text=%E3%81%93%E3%81%AE%E5%8B%9F%E9%9B%86%E3%81%AB%E8%88%88%E5%91%B3%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82%E8%A9%B3%E7%B4%B0%E3%82%92%E3%81%8A%E8%81%9E%E3%81%8D%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82%0Ahttps%3A%2F%2Fgithub.com%2Fcraftsman-software%2Fjobboard%2Fblob%2Fmain%2Fposts%2Faws.md

## Q&A

* Q. スクラムでやるとのことですが、技術的な意思決定の話し合いに参加したり、自分の意見も聞いてもらいながら開発に臨める？
    * A. もちろんです！

* Q. 週に何日がリモートで、週に何日が出勤日か決まってますか？
    * A. きちんと技術力があってコミュニケーションがとれる方ならすべてリモートで構いません。一方、技術面で自己解決力が足りなかったり、リモートでのコミュニケーションが不得意な方はオフラインのほうがお互いに効率的なので全日出勤になります。

* Q. チームの様子を教えてください。どんな人が何人いますか？対人関係的にイヤな感じの人いませんか？
    * A. エンジニアが15名ほどです。実際ヒアリングしたところ「みなさん人格者」「話しやすい・相談しやすい」という意見がありました。
