# Kubernetesエンジニア(業務委託1名)

## 仕事内容

* EC2インスタンスで動作しているアプリケーションをKubernetesに移行する
* Kubernetesの運用をGo言語で自動化
    * KubernetesのOperatorをGo言語で開発
    * KubernetesのCustom ResourceやControllerをGo言語で開発
    * KubernetesのDaemonSetsで動くPodsをGo言語で開発
    * その他運用自動化ツールをGo言語で開発

## アピールポイント

* Kubernetes Operator開発に関われます
* これから本番運用されるKubernetes環境の構築や、Kubernetes上で動作するアプリケーションの開発に携われます

## 対象となる方

* 個人事業主
* 法人

### 必要業務経験

#### 必須条件

* Go言語: ミドルウェアまたはサーバサイドアプリケーションの開発経験
* Kubernetes: eksctlを使いKubernetesクラスタをAWS EKSで構築した経験
* AWS: EC2, ELB, EKS, RDS, Security Groupの使用経験
* Linux: 小規模でもWebサーバーやメールサーバーなどを構築してサービスを提供したことがある
* ネットワーク: CCNA〜CCNPレベル。Routing, Switching, CIDR, Subnetの使用経験
* 言語: 日本語または英語が不自由なく話せる
* 英語: 英語ドキュメントが辞書を使って不自由なく読める

#### 歓迎条件

* Kubernetes: Operatorの開発経験
* AWS: ECR, CloudWatch, Lambda, Network ACLの使用経験

## 勤務地

* 東京都内（一部リモートワーク）
    * スキルに応じて遠隔地での完全リモートも可
* 稀に遠隔地へ出張の可能性あり(日本国内)

## 勤務時間

* 週3~5日程度(96〜160時間/月)

## 期間

* 2020年11月〜(10月中開始も相談可)

## 報酬/給与

* 〜120万円/月

## 待遇・福利厚生

* 業務委託のため福利厚生はありません。

## 仕事の環境

### 仕事の進め方

* アジャイル開発のスクラム手法でスプリントごとにゴールを定めながら仕事を進めます
* ドキュメントをベースに仕事を進めます
* 一週間に1回定例会議、およびスプリントミーティングを実施して状況を確認します
* 一日に1〜2回ほど状況確認や課題解決のための短いミーティングを実施します

### コラボレーションツール

* Slack
* Zoom
* Skype
* esa.io
* miro
* JIRA
* Confluence

## 選考方法

1. 書類選考
    * 応募時にご経歴書やご経験、スキルが分かる資料のご提供をお願いいたします。
1. オンライン面談
    * 書類選考後、ご来社またはオンラインで面談させて頂きます。

## お問い合わせ・ご応募

* Twitter: @nouphet宛にDMください。
    * [**@nouphetにDMを送る**][TW]
    * ↑開くとデフォルトメッセージが入ります。勝手には送信されませんのでご安心ください。

[TW]: https://twitter.com/messages/compose?recipient_id=125696089&text=%E3%81%93%E3%81%AE%E5%8B%9F%E9%9B%86%E3%81%AB%E8%88%88%E5%91%B3%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82%E8%A9%B3%E7%B4%B0%E3%82%92%E3%81%8A%E8%81%9E%E3%81%8D%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82%0Ahttps%3A%2F%2Fgithub.com%2Fcraftsman-software%2Fjobboard%2Fblob%2Fmain%2Fposts%2Fkubernetes.md

## Q&A

* Q. スクラムでやるとのことですが、技術的な意思決定の話し合いに参加したり、自分の意見も聞いてもらいながら開発に臨める？
    * A. もちろんです！

* Q. 週に何日がリモートで、週に何日が出勤日か決まってますか？
    * A. きちんと技術力があってコミュニケーションがとれる方ならすべてリモートで構いません。一方、技術面で自己解決力が足りなかったり、リモートでのコミュニケーションが不得意な方はオフラインのほうがお互いに効率的なので全日出勤になります。

* Q. チームの様子を教えてください。どんな人が何人いますか？対人関係的にイヤな感じの人いませんか？
    * A. エンジニアが15名ほどです。実際ヒアリングしたところ「みなさん人格者」「話しやすい・相談しやすい」という意見がありました。

* Q. 入社後にKubernetesエンジニア以外(掲載の業務内容以外)の業務に回されたり、兼任させられたりすることってありませんよね？ずっとKubernetesに集中できますか？
    * A. Kubernetesに専念できます。仮に他の業務をお願いすることがあっても、必ず合意を得てからになるので、勝手にやりたくないことに回される心配はありません。

* Q. このプロジェクトに参加することで、もっとも伸びるであろうスキルはどんな技能ですか？そのスキルはエンジニアとしての将来の市場価値にどのように影響すると考えていますか？
    * A. Kubernetes上で動作しているアプリケーションの運用をOperatorで自動化するスキルが身につきます。Kubernetesは成長局面にあり、今後多くのアプリケーションがKubernetes上で動作してくことが予想されます。同時に運用の省力化への期待は高まり、需要も拡大すると考えています。Kubernetesの運用自動化スキルは、エンジニアの市場価値としても大きな強みになるはずです。

* Q. 残業はありますか？あるとしたら週何時間ですか？
    * A. 残業はdeprecatedです。だらだら仕事をしても生産性は上がらない。そう考えてます。

* Q. これまでどのような基準で技術選定をしてきましたか？
    * A. 技術選定は適材適所になるようさまざまな技術を検証し、経験と照らし合わせながら選定しています。主な選定ポイントは次のとおりです。
        * オープンソースで広く使われている技術か？
        * クローズドソースでプロプライエタリな技術ではないか？
        * 顧客に価値を提供できるか？
        * 保守コストが低いか？
        * 技術の特性と実現したいことの親和性があるか？
        * チームのスキルとマッチしているか？
