# システム保守（4名）

AWSで稼働しているアプリケーションが健全に動作できるように次のことをお願いします。

* OSのアップデート検証
* アプリケーション（ミドルウェア）のアップデート検証
* アプリケーションの保守
    * プラグイン検証
    * 設定検証
    * 変更実施
* クラウド環境（AWS）でのバックアップと復元操作
* 日中のアラート対応

## 保守を担当するサービス

次のリストのどれかを担当していただきます。

* JIRA, Confluence
* Gerrit, GitMirror
* Nextcloud
* Coverity, BDH, FOSSology
* Jenkins, GitLab
* ウェブアプリケーション
* Qlik, Enterprise Architect系ミドルウェア, Simple AD管理用Windowsサーバー

## この仕事の魅力

* アプリケーションを健全にAWS上で運用していくための知識とスキルが身につきます。
* AWSを使ったインフラを運用する知識が身につきます。
* Linuxの上で動作するアプリケーションを健全に保つ方法が身につきます。
* Linuxのセキュリティを保つ方法が身につきます。
* 保守対象のシステムを利用しているユーザーが1,000人以上いて安定したインフラの運用の仕事がどうやって実施されているか知ることができます。
* インフラ経験が20年以上のベテランエンジニアがチームにいます。
* 技術を大切にする文化です。

## 対象となる方

* 社員になりたい方
* フリーランサー、個人事業主
* 法人

### 必要業務経験

#### 必須条件

* Linux
    * Linuxの基本的なコマンドを使い、アプリケーションやミドルウェアのインストールやアップデートができる。
    * Linuxでウェブサーバーやメールサーバーといったサーバーの概念を理解している。
    * CentOSやUbuntu, Amazon Linux 2を使用できる。
* Windowsサーバー: Windowsサーバーの基本的な操作ができる。
* Docker
    * Dockerを使ってコンテナを起動、終了するなどの基本的な操作ができる。
    * Docker Composeが使える。
* ネットワーク
    * IPアドレスの基本概念を理解している。
    * DNSの基本概念を理解している。
* Git: Gitの基本コマンドが使用できる。

#### 歓迎条件

* Ansibleを使ったことがある。
* Confluence, JIRA, Gerritの保守運用をしたことがある。
* Kubernetesを使ったことがある。
* トラブルシュートのために英文ドキュメントやStack Overflowなどの情報を参照して問題を解決できる。
* Windowsサーバーを保守したことがある
* Windowsのローカルユーザー、Active Directoryユーザーの概念を理解している

## 勤務地

* 東京都内（一部リモートワーク）

## 期間

* 2020年11月〜2021年3月（予定）

※ 2021年3月以降も延長の可能性あり。

## 報酬/給与

* 社員（有期雇用・更新あり）
    * 月給: 30万〜40万円（基本給）
* 個人事業主・法人
    * 報酬額: 50万〜60万円/月
    * 個人事業主の場合は、報酬額は源泉所得税控除前の金額です。

## 福利厚生

* 社員
    * 健康保険
    * 厚生年金
    * 雇用保険
    * 労災保険
    * 通勤手当（定期券代の実費を支給）
    * 年次有給休暇
* 個人事業主・法人
    * 福利厚生はありません。

## 仕事の環境

### 仕事の進め方

* アジャイル開発のスクラム手法でスプリントごとにゴールを定めながら仕事を進めます。
* ドキュメントをベースに仕事を進めます。
* 一週間に1回の定例会議、およびスプリントミーティングを実施して状況を確認します。
* 一日に1〜2回ほど状況確認や課題解決のための短いミーティングを実施します。

### コラボレーションツール

* Slack
* Zoom
* Skype
* esa.io
* miro
* JIRA
* Confluence

## お問い合わせ・ご応募

* 下記リンクのBosyuからご連絡ください。
    * [**AWSとかTerraformとかKubernetesとかやりたいエンジニア話そう**][BOSYU]

[BOSYU]: https://bosyu.me/b/WTf5pxgRweE

[TW]: https://twitter.com/messages/compose?recipient_id=125696089&text=%E3%81%93%E3%81%AE%E5%8B%9F%E9%9B%86%E3%81%AB%E8%88%88%E5%91%B3%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82%E8%A9%B3%E7%B4%B0%E3%82%92%E3%81%8A%E8%81%9E%E3%81%8D%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82%0Ahttps%3A%2F%2Fgithub.com%2Fcraftsman-software%2Fjobboard%2Fblob%2Fmain%2Fposts%2Fsystem-maintainer.md

## 備考

* インフラメンテナンス時に休日作業や深夜作業をお願いする場合があります。
